```
时钟周期：
	是处理操作的最基本单位；
	通常称为 节拍脉冲或 T 周期；
```

```
机器周期：
	也称为 CPU 周期；
	一条指令的执行过程划分为若干个阶段（如取指、译码、执行等），每一个阶段完成一个基本操作，完成一个基本操作所需要的时间称为机器周期；
	常用从内存中读取一个指令字的最短时间来规定 CPU 周期；
	一个机器周期由若干个状态周期组成；
```

```
指令周期：
	执行一条指令所需要的时间，一般由若干个机器周期组成；
	指令不同，所需的机器周期数也不同，常常用若干个 CPU 周期数来表示；
	一条指令的取出阶段需要一个 CPU 周期时间，而一个 CPU 周期时间又包含若干个时钟周期，这些时钟周期的总和，决定了一个 CPU 周期的时间宽度；
	取出和执行任何一条指令所需的最短时间为两个 CPU 周期；
	对于复杂一些的指令，则需要更多的 CPU 周期；
```

```
存储周期：
	指主存储器两次启动操作之间需要的最小时间间隔，也称之为主存储器周期时间，稍长于主存读写存取周期；
	CPU 通过使用AR（地址寄存器）、DR（数据缓冲寄存器）、总线与主存进行数据传送；
	连续完成两次读/写操作中间需待前一操作信号全部消失后才能进行下一个操作，故半导体存储器的周期时间通常稍大于其存取时间，而磁芯存储器的周期时间通常是其存取时间的两倍；
```

```
总线周期：
	主存和I/O端口是挂接在总线上的，CPU对主存和I/O接口的访问是通过总线实现的；
	CPU 通过总线对微处理器外部的主存或I/O接口进行一次访问所需的时间成为一个总线周期；
	一个总线周期一般包含 4 个时钟周期，分别称为 4 个状态（T1状态、T2状态、T3状态、T4状态）；
```

